Guia de componentes 

SERVO

Clara Dominguez Fainberg y Carolina Spagnuolo

Sofia Iglesias

4to Bimestre 

2025
SERVO



1. ¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.  

Es un actuador electromecánico. Su función es mover un eje a un ángulo determinado y mantenerse en esa posición. En este proyecto se utiliza para abrir y cerrar la tapa del tacho cuando el sensor detecta la mano.

2. ¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?  
 
Utiliza una señal PWM . El Arduino envía pulsos digitales entre 1 ms y 2 ms con un periodo de 20 ms (50 Hz). Según la duración del pulso, el servo se posiciona en un ángulo específico.

3. ¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?  

El rango de valores que puede recibir este componente es de 1ms a 2ms 

4. ¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.  

Tiene tres pines:
VCC: alimentación de 5 V.


GND: conexión a tierra.


SEÑAL: recibe la señal PWM del Arduino para mover el eje a la posición indicada.


5. ¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?  

cualquier pin pwm que son los que tienen el palito de la ñ

6. Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).  


VCC → pin 5V del Arduino.  (energia)


GND → GND del Arduino. (tierra)


SEÑAL→ cualquier pin PWM


7. ¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente? 
El servo recibe una señal PWM que determina el ángulo de giro. Interpreta la duración del pulso y mueve el eje hasta esa posición, manteniéndose estable mientras se mantenga la señal.
 
8. ¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?  

Si utiliza la librería “Servo.h”

9. ¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?  

El Arduino envía un valor en grados al servo mediante la función servo.write(ángulo);. El servo recibe ese valor y gira hasta la posición indicada, por ejemplo 0°, 90° o 180°.

10. ¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?  

conectarlo correctamente, no utiliza resistencias y que este conectado a 5V

11. ¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?  

simulando anteriormente en tinkercad 

12. Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.   

https://www.tinkercad.com/things/cHbyZftdfGs/editel?returnTo=%2Fdashboard


13. En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?  

El servo motor debe girar o moverse hasta el ángulo indicado en el programa (entre 0° y 180°).

14. ¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?

El componente podría fallar al estar mal conectado.
Para detectarlo puedo informarlo en el Serial Port.
